Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(Moon River)
(Sungai Bulan)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, kejadian dan latar belakang...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Dalam drama ini adalah rekaan dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Selain itu, kanak-kanak dan haiwan telah difilemkan di bawah garis panduan pengeluaran.)
You have done well.
Anda telah melakukannya dengan baik.
At dawn, I will interrogate the Left State Councillor myself.
Subuh-subuh nanti, saya sendiri akan menyoal siasat Ahli Majlis Negeri Kiri.
So you should return to the palace as well.
Jadi anda harus kembali ke istana juga.
As you command, Your Majesty.
Seperti yang diperintahkan oleh Tuanku.
The Royal Concubine must have been very frightened.
Gundik Diraja pasti sangat ketakutan.
No, I am all right.
Tidak, saya baik-baik saja.
Your Royal Highness, why the long face?
Duli Yang Teramat Mulia, kenapa muka panjang?
It is all over now,
Semuanya sudah berakhir sekarang,
but I am worried that you still seem so upset.
tetapi saya bimbang anda masih kelihatan begitu kecewa.
His Majesty must have mixed feelings as well.
Baginda pasti bercampur baur juga.
After all, he lost my mother because of the Left State Councillor.
Lagipun, dia kehilangan ibu kerana Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri.
Royal Mother
Ibu Diraja
Your Highness.
Yang Mulia.
- I have been having these dreams. - Your Highness.
- Saya telah mengalami impian ini. - Yang Mulia.
What are your orders regarding this woman?
Apakah pesanan anda mengenai wanita ini?
You must leave before my father has you killed.
Awak mesti pergi sebelum ayah saya membunuh awak.
Do not worry about your mother.
Jangan risau tentang ibu anda.
Just save yourself.
Hanya selamatkan diri anda.
My mother's life is in the Left State Councillor's hands,
Nyawa ibu saya di tangan Ahli Majlis Negeri Kiri,
so I am not going anywhere.
jadi saya tidak akan ke mana-mana.
I am sorry.
saya minta maaf.
I apologise on my father's behalf.
Saya memohon maaf bagi pihak ayah saya.
There is no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
- Not that pot. The other one. - Right.
- Bukan periuk itu. Yang satu lagi. - Betul.
The Left State Councillor is jailed,
Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri dipenjarakan,
and the Royal Investigation Office will investigate him.
dan Pejabat Siasatan Diraja akan menyiasatnya.
What has you so deep in thought?
Apa yang anda fikirkan dengan mendalam?
I wonder what started this tragedy.
Saya tertanya-tanya apakah yang memulakan tragedi ini.
What drove the Left State Councillor to be so relentlessly evil?
Apakah yang mendorong Ahli Majlis Negeri Kiri menjadi jahat tanpa henti?
I am just curious.
Saya hanya ingin tahu.
You know the saying.
Anda tahu pepatah itu.
Good people cannot fathom true evil,
Orang baik tidak dapat memahami kejahatan sebenar,
and evil people cannot fathom true goodness.
dan orang jahat tidak dapat memahami kebaikan sebenar.
There is a four-character idiom for it. "Good, evil..."
Terdapat simpulan bahasa empat aksara untuknya. "Baik, jahat..."
My lord, you will never understand a man like him, not ever.
Tuanku, kamu tidak akan pernah memahami lelaki seperti dia, tidak pernah.
We should get going. We are running out of time.
Kita patut pergi. Kita kesuntukan masa.
Let us go.
Marilah kita pergi.
Get this out of the way.
Keluarkan perkara ini.
The Crown Prince's Concubine.
Gundik Putera Mahkota.
No.
Tidak.
Kill the Crown Princess.
Bunuh Puteri Mahkota.
(Chapter 10: The Calm Before the Storm)
(Bab 10: Tenang Sebelum Ribut)
The Left State Councillor has been arrested.
Ahli Majlis Negeri Kiri telah ditangkap.
I will take our men to the Royal Investigation Office.
Saya akan bawa orang kita ke Pejabat Siasatan Diraja.
- We have no orders from him. - But...
- Kami tiada arahan daripadanya. - Tetapi...
We have no orders from him.
Kami tiada arahan daripadanya.
Have you forgotten that we only act on his orders?
Adakah anda lupa bahawa kita hanya bertindak atas perintahnya?
My apologies.
saya minta maaf.
Leave me. I am busy.
tinggalkan saya. saya sibuk.
Do you think you can just borrow money and not pay it back?
Adakah anda fikir anda hanya boleh meminjam wang dan tidak membayar balik?
Even Buddha has no mercy for wicked men like you.
Malah Buddha tidak mempunyai belas kasihan kepada lelaki jahat seperti anda.
But I already paid back the principal!
Tetapi saya sudah membayar balik prinsipal!
You only paid back the principal.
Anda hanya membayar balik prinsipal.
- Who is going to pay the interest? - Darn it!
- Siapa yang akan membayar faedah? - Sial!
Just kill me, you thief!
Bunuh saja saya, pencuri!
People have this misconception.
Orang ramai mempunyai tanggapan yang salah ini.
They think since life is precious, it must be valuable.
Mereka fikir kerana nyawa itu berharga, ia mesti berharga.
- You lot will never earn a dime. - You...
- Anda tidak akan mendapat sepeser pun. - Awak...
Sell the older one as a slave and the younger one as a eunuch.
Jual yang tua sebagai hamba dan yang muda sebagai sida-sida.
No! You cannot, you jerk! No!
Tidak! Anda tidak boleh, bodoh! Tidak!
Your Highness, there is terrible news.
Yang Mulia, ada berita yang menggerunkan.
The Left State Councillor...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri...
has been jailed at the Royal Investigation Office.
telah dipenjarakan di Pejabat Siasatan Diraja.
My father?
ayah saya?
Evidence was found at his residence, proving he is the Jimjo's master.
Bukti ditemui di kediamannya, membuktikan dia adalah tuan Jimjo.
Since the Jimjo attacked the palace, this is...
Sejak Jimjo menyerang istana, ini...
considered an act of treason.
dianggap sebagai perbuatan khianat.
What should we do, Your Highness?
Apa yang harus kami lakukan, Yang Mulia?
- If it is treason... - Then Your Highness could also...
- Jika ia adalah pengkhianatan... - Maka Yang Mulia juga boleh...
be placed in confinement or even arrested.
diletakkan dalam kurungan atau bahkan ditangkap.
I have to go to the Royal Investigation Office.
Saya perlu pergi ke Pejabat Siasatan Diraja.
- I need to see my father in person. - Yes. I will handle it discreetly.
- Saya perlu berjumpa ayah saya secara peribadi. - Ya. Saya akan mengendalikannya secara berhemah.
Your Highness. This is not the way to the Royal Investigation Office.
Yang Mulia. Ini bukan cara ke Pejabat Siasatan Diraja.
I think there is a pebble in my shoe. With my position,
Saya rasa ada kerikil dalam kasut saya. Dengan kedudukan saya,
I cannot very well take it out in the middle of the road.
Saya tidak boleh mengeluarkannya dengan baik di tengah jalan.
Of course, Your Highness.
Sudah tentu, Yang Mulia.
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Yes, Your Highness?
Ya, Yang Mulia?
What are you doing?
awak buat apa?
- Let go of me! Goodness. - Please hold still.
- Lepaskan saya! Kebaikan. - Tolong diam.
Your Highness!
Yang Mulia!
The patrol will be here soon, so just stay put for a moment.
Rondaan akan tiba tidak lama lagi, jadi tunggu sebentar.
I am so sorry, my lady.
Saya minta maaf, puan saya.
I am sorry as well.
Saya minta maaf juga.
The day your father is arrested,
Pada hari ayahmu ditangkap,
pack light and meet me at the greenhouse.
kemas cahaya dan jumpa saya di rumah hijau.
That day, we are going to run away together.
Hari itu, kami akan melarikan diri bersama-sama.
U Hui.
U Hui.
You have been through so much.
Anda telah melalui begitu banyak.
- Here... - Go ahead.
- Sini... - Teruskan.
Hurry.
Cepat.
You two can catch up later,
Anda berdua boleh mengejar nanti,
but change into your disguises first.
tapi tukar penyamaran dulu.
Right.
Betul.
Well...
Nah...
Yeo Ri, are you finished changing yet?
Yeo Ri, awak dah habis tukar ke belum?
We are. He is certainly in a hurry.
Kami. Dia pasti tergesa-gesa.
You seem upset you will not be able to visit the greenhouse anymore.
Anda kelihatan kecewa anda tidak akan dapat melawat rumah hijau lagi.
After all, you always did love this greenhouse.
Lagipun, anda sentiasa menyukai rumah hijau ini.
It was you I loved.
Awak yang saya sayang.
Gosh.
Astaga.
You can do that later. Let us go. We have a long journey ahead.
Anda boleh melakukannya kemudian. Marilah kita pergi. Kami mempunyai perjalanan yang panjang di hadapan.
Let us go.
Marilah kita pergi.
Who forced you to a false confession?
Siapa yang memaksa anda membuat pengakuan palsu?
Grant my request, and I will tell you.
Kabulkan permintaan saya, dan saya akan memberitahu anda.
I will even testify.
Saya juga akan memberi keterangan.
Your lie almost killed the Royal Concubine,
Pembohongan anda hampir membunuh Gundik Diraja,
and you dare to make demands?
dan anda berani membuat tuntutan?
How dare you?
Beraninya awak?
First off, what is your request?
Pertama sekali, apakah permintaan anda?
If you promise to spare the life of the former Chief Royal Secretary,
Jika anda berjanji untuk menyelamatkan nyawa bekas Ketua Setiausaha Kerajaan,
I will tell you everything. Please save the Chief Royal Secretary.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya. Tolong selamatkan Ketua Setiausaha Kerajaan.
The former Chief Royal Secretary?
Bekas Ketua Setiausaha Diraja?
You mean Han Seok Won, who was sent into exile?
Maksud anda Han Seok Won, yang telah dihantar ke buangan?
Do not tell me...
Jangan beritahu saya...
You and that official...
Anda dan pegawai itu...
are lovers?
adakah kekasih?
If that is your concern, do not worry.
Jika itu kebimbangan anda, jangan risau.
The Left State Councillor is arrested at the Royal Investigation Office.
Ahli Majlis Negeri Kiri ditahan di Pejabat Siasatan Diraja.
You think the Left State Councillor would do it himself?
Anda fikir Ahli Majlis Negeri Kiri akan melakukannya sendiri?
His underlings have their orders.
Anak-anak bawahannya ada pesanan mereka.
They will be the ones to kill the Chief Royal Secretary.
Merekalah yang akan membunuh Ketua Setiausaha Diraja.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
She is a criminal who endangered you.
Dia penjenayah yang membahayakan awak.
Why should I grant her wish?
Mengapa saya harus memenuhi keinginannya?
But she only did it to save her lover.
Tetapi dia hanya melakukan itu untuk menyelamatkan kekasihnya.
If her own lover is so precious, she should know others' are too.
Jika kekasihnya sendiri sangat berharga, dia harus tahu orang lain juga.
I am so furious at the Left State Councillor's actions.
Saya sangat marah dengan tindakan Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri.
The Left State Councillor acts as if he is the Almighty...
Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri bertindak seolah-olah dia Yang Maha Kuasa...
or the Buddha,
atau Buddha,
preying on people's weaknesses and toying with their feelings this way.
memangsa kelemahan orang dan mempermainkan perasaan mereka dengan cara ini.
How can anyone think straight when they are in his palm?
Bagaimanakah seseorang boleh berfikir secara lurus apabila mereka berada di telapak tangannya?
Are you really just going to let this happen?
Adakah anda benar-benar akan membiarkan ini berlaku?
You always find a way to make me feel ashamed of myself.
Anda sentiasa mencari cara untuk membuat saya berasa malu pada diri sendiri.
Send former Secretary Han Seok Won to the Royal Investigation Office...
Hantar bekas Setiausaha Han Seok Won ke Pejabat Siasatan Diraja...
and guard him closely.
dan jaga dia dengan rapi.
Announce the reopening of the Sinjusa case as well.
Umumkan pembukaan semula kes Sinjusa juga.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Oh, my.
Oh, saya.
Right now?
Sekarang ni?
I guess I am just hungry.
Saya rasa saya hanya lapar.
You are hungry?
Anda lapar?
You should go get something to eat...
Awak patut pergi cari makan...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
They have not fed you yet?
Mereka belum memberi anda makan lagi?
- Why those jerks... - I did eat, but...
- Kenapa orang jer... - Saya memang makan, tapi...
Your Highness, you did not feed us either.
Yang Amat Mulia, tuan tidak memberi kami makan.
We were in no condition to eat, were we?
Kami tiada dalam keadaan untuk makan, bukan?
The situation was extremely unusual and urgent.
Keadaan itu sangat luar biasa dan mendesak.
- Is that not right? - I am fine, Your Highness.
- Adakah itu tidak betul? - Saya sihat, Yang Mulia.
I am used to such harsh treatment.
Saya sudah terbiasa dengan perlakuan kasar sebegitu.
Honestly. Why would you do that?
Sejujurnya. Kenapa awak buat begitu?
Generosity comes from great wealth, loyalty from a full stomach. Right?
Kemurahan hati datang dari kekayaan yang besar, kesetiaan dari perut yang kenyang. Betul ke?
This will not do. I will treat you to great rice soup,
Ini tidak akan berjaya. Saya akan menjamu anda dengan sup nasi yang enak,
so my two loyal subjects, follow me.
jadi dua subjek setia saya, ikut saya.
Rice soup sounds delicious.
Nasi sup kedengaran sedap.
Hey, buy me some too!
Hei, belikan saya juga!
I am hungry too.
Saya pun lapar.
What?
apa?
Grand Prince Je Un and the Crown Princess Consort left?
Putera Besar Je Un dan Permaisuri Mahkota pergi?
All of a sudden?
tiba-tiba?
It all happened so suddenly.
Semuanya berlaku secara tiba-tiba.
They did not even get to say goodbye to me.
Mereka tidak sempat mengucapkan selamat tinggal kepada saya.
Gang.
berjalan.
I will leave right after the Left State Councillor's arrest.
Saya akan pergi sejurus selepas penahanan Ahli Majlis Negeri Kiri.
What? Why so suddenly?
apa? Kenapa tiba-tiba?
Surely, you understand.
Pasti, anda faham.
If the Left State Councillor is arrested for treason,
Jika Ahli Majlis Negeri Kiri ditangkap kerana khianat,
U Hui will be arrested as well. There is no time.
U Hui akan ditangkap juga. tak ada masa.
Where will you go? Do you even have a plan?
Ke mana anda akan pergi? Adakah anda mempunyai rancangan?
Yes, I plan to go to Qing.
Ya, saya bercadang untuk pergi ke Qing.
I heard a merchant ship is leaving for Qing from Jemulpo tomorrow.
Saya mendengar kapal dagang akan bertolak ke Qing dari Jemulpo esok.
But still, how could he leave without a word?
Tetapi, bagaimana dia boleh pergi tanpa sebarang kata?
Gosh.
Astaga.
What is this?
Apa ini?
Are you seriously putting down your spoon...
Adakah anda serius meletakkan sudu anda...
in front of me because another man left?
di hadapan saya kerana lelaki lain pergi?
After all the time we spent together,
Setelah sekian lama kita habiskan bersama,
he left without a word.
dia pergi tanpa sepatah kata pun.
I just feel so empty inside. I have lost my appetite.
Saya hanya berasa sangat kosong di dalam. Saya telah hilang selera makan.
Please. Just how close did you two get?
Tolonglah. Sejauh mana hubungan kamu berdua?
Hey, pick up your spoon now.
Hei, angkat sudu awak sekarang.
She finished the whole bowl.
Dia menghabiskan seluruh mangkuk.
Yes, she scraped the bowl clean.
Ya, dia mengikis mangkuk itu dengan bersih.
I thought you lost your appetite.
Saya fikir anda hilang selera makan.
Oh, gosh.
Ya ampun.
(Royal Investigation Office)
(Pejabat Siasatan Diraja)
Left State Councillor!
Kiri Ahli Dewan Undangan Negeri!
What brings you here at this hour?
Apa yang membawa anda ke sini pada jam ini?
I deserve to die. The Crown Princess Consort...
Saya layak untuk mati. Permaisuri Mahkota...
has fled.
telah melarikan diri.
Send out my men and find U Hui.
Hantar anak buah saya dan cari U Hui.
Distribute her sketch to all the taverns and inns.
Edarkan lakarannya ke semua kedai dan rumah penginapan.
Block all roads leading to the ports and the border.
Sekat semua jalan menuju ke pelabuhan dan sempadan.
Under no circumstances...
Dalam apa jua keadaan...
is anyone else to find out.
adakah orang lain untuk mengetahuinya.
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
Gosh!
Astaga!
I am so exhausted. I cannot go on.
Saya sangat letih. Saya tidak boleh meneruskan.
Yeo Ri, one might think you are the young lady.
Yeo Ri, seseorang mungkin fikir anda adalah wanita muda itu.
How are you more exhausted than the Left State Councillor's daughter?
Bagaimana anda lebih letih daripada anak perempuan Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri?
What, were you raised like a princess?
Apa, adakah anda dibesarkan seperti seorang puteri?
Actually,
Sebenarnya,
it is better to serve a rich family. I have never really had it rough.
lebih baik berkhidmat untuk keluarga yang kaya. Saya tidak pernah mengalaminya secara kasar.
I served the Left State Councillor, and then I became a court lady.
Saya berkhidmat dengan Ahli Majlis Negeri Kiri, dan kemudian saya menjadi seorang wanita mahkamah.
So what kind of hardship could I have possibly known?
Jadi apakah jenis kesusahan yang mungkin saya ketahui?
For crying out loud. You would think my lord was...
Kerana menangis dengan kuat. Anda akan fikir tuan saya adalah...
just some low-ranking official. My lord is royalty!
hanya beberapa pegawai rendah. Tuanku adalah diraja!
He is a Grand Prince!
Dia adalah Putera Besar!
Exactly.
Tepat sekali.
Grand Prince Je Un and his precious lady...
Putera Besar Je Un dan puterinya...
hit it off, and now we are the ones suffering for it, are we not?
pukullah, dan sekarang kita yang menderita untuknya, bukan?
For someone so tired, you sure have a loud mouth, Yeo Ri.
Untuk seseorang yang sangat penat, anda pasti mempunyai mulut yang kuat, Yeo Ri.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Well, it is getting too late,
Nah, sudah terlambat,
so let us stay at that inn.
jadi marilah kita tinggal di rumah penginapan itu.
- Yes, my lord. - Yes.
- Ya, tuanku. - Ya.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
- Let me carry your... - No!
- Biar saya bawa awak... - Tidak!
Just come on! Darn it.
Ayuh! sial.
Unbelievable. Such a young thing, talking back so defiantly.
sukar dipercayai. Perkara yang begitu muda, bercakap belakang begitu mencabar.
U Hui.
U Hui.
U Hui, are you asleep?
U Hui, awak tidur ke?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Are you laughing right now?
Adakah anda ketawa sekarang?
What a relief.
Alangkah leganya.
The pain tells me this is not a dream.
Sakit memberitahu saya ini bukan mimpi.
- What is this? - What?
- Apa ini? - Apa?
There is nothing there.
Tiada apa-apa di sana.
Why do you have soot all over your face?
Mengapa anda mempunyai jelaga di seluruh muka anda?
Oh, right.
Oh, betul.
I must have gotten it on my face while boiling water earlier.
Mesti kena kat muka masa masak air tadi.
You boiled the water yourself?
Awak masak air sendiri?
Yes.
ya.
The innkeeper seemed to be asleep.
Pemilik rumah penginapan itu kelihatan sedang tidur.
Please. I will do that.
Tolonglah. Saya akan lakukan itu.
I do not want you to.
Saya tidak mahu awak.
But why the sudden hot compress?
Tetapi mengapa kompres panas secara tiba-tiba?
Because you were limping.
Kerana awak tempang.
You noticed?
Awak perasan?
I tried so hard to hide it.
Saya berusaha keras untuk menyembunyikannya.
Do not hide things from me.
Jangan sembunyikan perkara daripada saya.
When you suffer in silence,
Apabila anda menderita dalam diam,
that is what hurts me the most.
itu yang paling menyakitkan hati saya.
I told you, did I not? I would be your brother, your friend,
Saya memberitahu anda, bukan? Saya akan menjadi abang awak, kawan awak,
your father, and your man.
bapa anda, dan lelaki anda.
That is why I am here.
Itulah sebabnya saya di sini.
So with me,
Jadi dengan saya,
if you are angry, you can show it.
kalau marah boleh tunjuk.
If you feel like crying,
Kalau rasa nak menangis,
you can cry in my arms.
awak boleh menangis dalam pelukan saya.
So please,
Jadi tolong,
do not ever hold back again.
jangan sesekali menahan diri lagi.
I will even heat up the cauldron water for you tomorrow morning.
Saya juga akan memanaskan air kawah untuk awak pagi esok.
But...
Tetapi...
- you lit a fire in the furnace? - I did.
- anda menyalakan api dalam relau? - Saya lakukan.
- In the middle of summer? - Yes.
- Pada pertengahan musim panas? - Ya.
Why?
kenapa?
King Yeomra, it is so hot!
Raja Yeomra, ia sangat panas!
It is so hot.
Ia sangat panas.
Goodness.
Kebaikan.
Gosh! It is way too hot.
Astaga! Ia terlalu panas.
I cannot stand the fires of the fiery pit.
Saya tidak tahan dengan api lubang api.
Sleep warm.
Tidur suam.
Please take me to the palace.
Tolong bawa saya ke istana.
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
Why do I keep having such dreams?
Mengapa saya terus bermimpi seperti itu?
Five years ago in winter,
Lima tahun lalu pada musim sejuk,
a family from Hanyang arrived suddenly.
sebuah keluarga dari Hanyang tiba tiba-tiba.
Who are you?
siapa awak
You fell into the water,
Anda jatuh ke dalam air,
and it seems you have lost your memory.
dan nampaknya anda telah hilang ingatan.
The moment I woke up after losing my memory...
Saat saya tersedar selepas hilang ingatan...
was five winters ago.
adalah lima musim sejuk yang lalu.
Then...
Kemudian...
what is this memory?
apakah kenangan ini?
Well done.
Syabas.
Did you sleep well, my lady?
Adakah anda tidur dengan nyenyak, puan saya?
I dreamed I was a pig sizzling on a cauldron lid.
Saya bermimpi saya adalah babi yang mendesis di atas penutup kuali.
I am telling you, I thought my back was completely cooked.
Saya memberitahu anda, saya fikir punggung saya telah masak sepenuhnya.
I met King Yeomra in the fires of the fiery pit.
Saya bertemu Raja Yeomra di dalam api lubang api.
My back was killing me, I am serious.
Punggung saya membunuh saya, saya serius.
Where is the innkeeper? Innkeeper!
Di manakah pemilik penginapan? pemilik penginapan!
Why are the floors burning hot in the middle of summer?
Mengapa lantai terbakar panas pada pertengahan musim panas?
You will miss Joseon's heated floors once we leave,
Anda akan merindui lantai Joseon yang panas sebaik sahaja kami pergi,
so think of this as one last fond memory.
jadi anggap ini sebagai satu kenangan indah yang terakhir.
Come on, U Hui. Let us go.
Ayuh, U Hui. Marilah kita pergi.
- We should get going. - But my back is killing me.
- Kita harus pergi. - Tetapi belakang saya membunuh saya.
Just come on, hurry up.
Ayuh, cepat.
Now that it has been revealed...
Kini setelah terbongkar...
that the Left State Councillor is the master of the Jimjo,
bahawa Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri adalah tuan kepada Jimjo,
soon he will be exposed as the culprit...
tidak lama lagi dia akan didedahkan sebagai pelakunya...
of the Gyesa Year Incident, right?
Peristiwa Tahun Gyesa, bukan?
The bodies of those killed with Jimjo poison...
Mayat mereka yang dibunuh dengan racun Jimjo...
show the same symptoms as those who died in the Gyesa Year.
menunjukkan simptom yang sama seperti mereka yang meninggal dunia pada Tahun Gyesa.
It will be easier to get to the bottom of the incident now.
Ia akan menjadi lebih mudah untuk mengetahui bahagian bawah kejadian sekarang.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
You have really been through so much.
Anda benar-benar telah melalui begitu banyak.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
Now, I have to expose...
Sekarang, saya perlu mendedahkan...
every single evil thing the Left State Councillor has done.
setiap perkara jahat yang telah dilakukan oleh Ahli Majlis Negeri Kiri.
Lift your arms for me.
Angkat tangan awak untuk saya.
On a day as important as this,
Pada hari yang penting seperti ini,
you must look dignified, Your Royal Highness. All right?
anda mesti kelihatan bermaruah, Duli Yang Teramat Mulia. Baiklah?
Your attire must be impeccable.
Pakaian anda mestilah sempurna.
Goodness.
Kebaikan.
I need strength more than I need dignity.
Saya perlukan kekuatan lebih daripada saya perlukan maruah.
What is the matter? It is not even time for the Morning Assembly yet.
Apa masalahnya? Belum tiba masanya untuk Perhimpunan Pagi.
Let us just stay like this for a moment.
Biarlah kita kekal begini buat seketika.
Let me draw some strength from you.
Biar saya tarik sedikit kekuatan daripada awak.
Gosh.
Astaga.
That is nice.
Itu bagus.
Your Royal Highness, may I enter for a moment?
Duli Yang Teramat Mulia, boleh saya masuk sebentar?
No, you cannot. Do not come in.
Tidak, anda tidak boleh. jangan masuk.
- His Majesty is looking for you. - What?
- Baginda sedang mencari anda. - Apa?
What do you mean? It is time for the Morning Assembly.
apa maksud awak? Tiba masanya untuk Perhimpunan Pagi.
Right now?
Sekarang ni?
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
I trust you had a peaceful night.
Saya percaya anda mempunyai malam yang damai.
No.
Tidak.
Left State Councillor. What are you doing here?
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri. awak buat apa kat sini?
After a misunderstanding was cleared,
Selepas salah faham diselesaikan,
His Majesty the King personally granted my release.
Duli Yang Maha Mulia Seri Paduka Baginda Yang Dipertuan Agong memperkenankan pembebasan saya.
That is impossible.
Itu adalah mustahil.
Why would he do such a thing?
Mengapa dia melakukan perkara sedemikian?
You should hear it from His Majesty yourself.
Anda harus mendengarnya daripada Baginda sendiri.
What is the meaning of this?
Apakah maksud ini?
We have proof that the Left State Councillor is the Jimjo's master.
Kami mempunyai bukti bahawa Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri adalah tuan Jimjo.
So how could you possibly set him free?
Jadi bagaimana anda boleh membebaskan dia?
The Left State Councillor...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
mempunyai pakatan rahsia yang saya tulis dengan tangan saya sendiri.
A secret pact? What kind of pact is it?
Perjanjian rahsia? Apakah jenis pakatan itu?
In the Gyesa Year,
Pada Tahun Gyesa,
the Left State Councillor came to see me.
Ahli Majlis Negeri Kiri datang berjumpa saya.
(Gyesa Year)
(Tahun Gyesa)
(After the former king's death)
(Selepas kemangkatan bekas raja)
This poison is colourless, odourless, and tasteless.
Racun ini tidak berwarna, tidak berbau dan tidak berasa.
It also does not react to silver.
Ia juga tidak bertindak balas terhadap perak.
What is more,
Apatah lagi,
the bodies of those killed by it do not decay or turn black,
mayat orang yang dibunuh olehnya tidak reput atau menjadi hitam,
nor do they bloat.
tidak juga mereka kembung.
At most,
Paling banyak,
they might vomit a little blood.
mereka mungkin muntah sedikit darah.
Then...
Kemudian...
is that the poison that assassinated the King and the Firstborn Prince?
adakah itu racun yang membunuh Raja dan Putera Sulung?
Yes.
ya.
Have you found the killer?
Adakah anda telah menemui pembunuhnya?
Who is it?
Siapakah itu?
Who would dare commit such a monstrous crime?
Siapa yang berani melakukan jenayah yang begitu besar?
It was me.
Ia adalah saya.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Not just the Late King and the Firstborn Prince,
Bukan hanya Almarhum Raja dan Putera Sulung,
but the Queen Dowager's two brothers who recently died as well.
tetapi dua orang saudara Ratu Janda yang baru-baru ini meninggal dunia juga.
I killed them all.
Saya membunuh mereka semua.
I have already done the dirty work.
Saya sudah melakukan kerja kotor.
So you, Prince Geumseong,
Jadi awak, Putera Geumseong,
all you have to do is prepare to take the throne.
apa yang perlu anda lakukan ialah bersedia untuk menaiki takhta.
Are you telling me...
Adakah anda memberitahu saya...
you poisoned my own brother?
awak racun abang saya sendiri?
I will go to the Royal Investigation Office right now,
Saya akan pergi ke Pejabat Siasatan Diraja sekarang,
and I will expose every one of your wicked crimes.
dan Aku akan mendedahkan setiap kejahatan kamu yang jahat.
There is no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
The Royal Investigation Office is already on their way here.
Pejabat Siasatan Diraja sudah pun dalam perjalanan ke sini.
I hid this very poison...
Saya menyembunyikan racun ini...
right here in your home.
di sini di rumah anda.
That pathetic poison...
racun yang menyedihkan itu...
All I have to do is find it first and tell the Office the truth!
Apa yang perlu saya lakukan ialah mencarinya dahulu dan memberitahu Pejabat perkara sebenar!
How will you find a poison...
Bagaimana anda akan menemui racun...
when you do not even know...
apabila anda tidak tahu ...
what you are looking for?
apa yang anda cari?
The choice is yours.
Pilihan di tangan anda.
Be escorted by the Royal Investigation Office's men...
Diiring oleh orang-orang Pejabat Siasatan Diraja...
to the throne,
ke takhta,
or be surrounded by them...
atau dikelilingi oleh mereka...
and be branded a traitor.
dan dicap sebagai pengkhianat.
How dare you!
Beraninya awak!
- Have you no fear of the skies? - I have no fear of the skies!
- Adakah anda tidak takut pada langit? - Saya tidak takut pada langit!
I have already resigned myself to the fiery pit anyway.
Saya sudah pun pasrah ke lubang api.
You must protect what is yours.
Anda mesti melindungi apa yang menjadi milik anda.
I, Lee Hui, Prince Geumseong,
Saya, Lee Hui, Putera Geumseong,
shall appoint Kim Han Chul, the Minister of War,
akan melantik Kim Han Chul, Menteri Perang,
as the Left State Councillor...
sebagai Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri...
and a meritorious subject of the Gyesa Year coup.
dan subjek berjasa dalam rampasan kuasa Tahun Gyesa.
This I do solemnly promise.
Ini saya berjanji dengan sungguh-sungguh.
To protect my family,
Untuk melindungi keluarga saya,
I became a monstrous king who killed his brother and nephew.
Saya menjadi raja yang dahsyat yang membunuh saudara lelaki dan anak saudaranya.
He said one pact would solve it all, making him a coup contributor.
Beliau berkata satu pakatan akan menyelesaikan semuanya, menjadikannya penyumbang rampasan kuasa.
Since I was going to take the throne anyway,
Oleh kerana saya akan menaiki takhta pula,
I thought it would all end with just one signature.
Saya fikir semuanya akan berakhir dengan hanya satu tandatangan.
But that was just the beginning.
Tetapi itu hanya permulaan.
I must become the King's in-law.
Saya mesti menjadi menantu Raja.
Give me the Crown Prince.
Berikan saya Putera Mahkota.
You want me to depose the Crown Princess?
Awak nak saya singkirkan Puteri Mahkota?
- How could you... - Your Majesty has already...
- Bagaimana anda boleh... - Tuanku sudah...
acknowledged the Gyesa Year incident...
mengakui kejadian Tahun Gyesa...
as a coup, have you not?
sebagai rampasan kuasa, bukan?
Your Majesty and I...
Tuanku dan saya...
are already in the same boat.
sudah berada dalam bot yang sama.
One by one, I gave things away.
Satu persatu barang saya berikan.
- Royal Father! - Your Majesty.
- Bapa Diraja! - Tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
Until I lost everything.
Sehingga saya kehilangan segala-galanya.
You said I just had to make your daughter the Crown Princess.
Awak kata saya cuma perlu jadikan anak awak Puteri Mahkota.
So why? Why?
Jadi kenapa? kenapa?
Why...
kenapa...
did you have to kill the Queen as well?
adakah anda perlu membunuh Ratu juga?
I could not come up with a proper way...
Saya tidak dapat mencari cara yang betul...
to depose the Crown Princess.
untuk menjatuhkan Puteri Mahkota.
This was your plan all along, was it not?
Ini adalah rancangan anda selama ini, bukan?
To kill everyone who could help me and the Crown Prince,
Untuk membunuh semua orang yang boleh membantu saya dan Putera Mahkota,
and turn us into puppets that you alone could control.
dan jadikan kami boneka yang anda sendiri boleh kawal.
Power...
Kuasa...
is not something one shares.
bukanlah sesuatu yang dikongsi oleh seseorang.
So, what are you going to do about it?
Jadi, apa yang anda akan lakukan mengenainya?
With those feeble fists of yours,
Dengan penumbukmu yang lemah itu,
are you going to behead me?
adakah anda akan memenggal kepala saya?
Or...
Atau...
will you reveal the secret pact...
adakah anda akan mendedahkan pakatan rahsia...
and prove that the coup was illegitimate...
dan buktikan rampasan kuasa itu tidak sah...
all by yourself?
sendiri?
That is right, Your Majesty.
Betul, Tuanku.
There is nothing...
Tiada apa-apa...
you can do.
anda boleh lakukan.
So just stay right where you are.
Jadi kekal di tempat anda berada.
Do that, and you might just keep your life.
Lakukan itu, dan anda mungkin mengekalkan hidup anda.
I was a prisoner of that secret pact.
Saya adalah tahanan pakatan rahsia itu.
For years, my life was a living nightmare.
Selama bertahun-tahun, hidup saya adalah mimpi ngeri yang hidup.
They took everything from me.
Mereka mengambil segala-galanya daripada saya.
But you are the one thing I managed to protect.
Tetapi awak adalah satu-satunya perkara yang saya berjaya lindungi.
So, Gang...
Jadi, lorong...
You must survive.
Anda mesti bertahan.
Live, even if you have to be disgraced and cowardly.
Hiduplah, walaupun terpaksa dihina dan pengecut.
It was not enough that Mother and the Crown Princess...
Tidak cukup dengan Ibu dan Puteri Mahkota...
were driven to their deaths.
telah dihalau kepada kematian mereka.
Now, I will never be able to clear their names.
Sekarang, saya tidak akan dapat membersihkan nama mereka.
I have to let them remain unjustly accused forever.
Saya perlu membiarkan mereka kekal dituduh secara tidak adil selama-lamanya.
And you are telling me to live?
Dan awak menyuruh saya hidup?
Can you even call that living?
Bolehkah anda memanggilnya hidup?
I wanted to take down the Left State Councillor...
Saya mahu menjatuhkan Ahli Majlis Negeri Kiri...
and go back to the way things were...
dan kembali seperti dulu...
with you, Father.
bersamamu, Bapa.
But now,
Tetapi sekarang,
I do not think we can ever go back to how things were.
Saya tidak fikir kita boleh kembali kepada keadaan semula.
The Crown Princess Consort fled?
Permaisuri Mahkota melarikan diri?
Yes. I heard the court maids gossiping...
ya. Saya mendengar pembantu mahkamah bergosip...
with my own two ears.
dengan dua telinga saya sendiri.
- Let us go to the Detached Palace. - Yes, Your Majesty.
- Mari kita pergi ke Istana Berkembar. - Ya, Yang Mulia.
Your Majesty, what brings you here?
Tuanku, apa yang membawa tuanku ke sini?
Am I not allowed here?
Adakah saya tidak dibenarkan di sini?
Open the door.
Buka pintu.
It is just that the Crown Princess Consort...
Cuma Permaisuri Puteri Mahkota...
is in no condition to receive Your Grace.
tidak dalam keadaan untuk menerima Rahmat-Mu.
Why not?
kenapa tidak
Did she escape in the night?
Adakah dia melarikan diri pada waktu malam?
Your Majesty, how can you even suggest such a thing?
Tuanku, bagaimanakah Tuanku boleh mencadangkan perkara sedemikian?
Open this door!
Buka pintu ini!
Your Majesty.
Tuanku.
- Get out of my way! - Your Majesty!
- Pergi dari jalan saya! - Tuanku!
Despite his power, the Left State Councillor...
Di sebalik kuasanya, Ahli Majlis Negeri Kiri...
failed when it came to his own daughter.
gagal apabila melibatkan anak perempuannya sendiri.
Call off the Royal Wedding at once,
Menanggalkan Perkahwinan Diraja sekali gus,
and punish the Left State Councillor.
dan menghukum Ahli Majlis Negeri Kiri.
Why do you hesitate?
Mengapa anda teragak-agak?
The Crown Princess Consort...
Permaisuri Mahkota...
was not to go outside the Detached Palace,
tidak pergi ke luar Istana Berkembar,
and yet, she has escaped.
namun, dia telah melarikan diri.
Rumours are spreading among the staff that she eloped in the night.
Khabar angin tersebar di kalangan kakitangan bahawa dia kawin lari pada waktu malam.
Are you really just going to let this slide?
Adakah anda benar-benar akan membiarkan slaid ini?
Nothing is certain yet.
Belum ada yang pasti.
I will act after we investigate further...
Saya akan bertindak selepas kita menyiasat lebih lanjut...
I will not beat around the bush.
Saya tidak akan mengalahkan di sekeliling semak.
The Late King, the Firstborn Prince, and all who died in the Gyesa Year.
Almarhum Raja, Putera Sulung, dan semua yang meninggal dunia pada Tahun Gyesa.
Did you kill them all, Your Majesty?
Adakah anda membunuh mereka semua, Yang Mulia?
Your Majesty! How can you say such a treasonous thing?
Tuanku! Bagaimana anda boleh mengatakan perkara khianat seperti itu?
The Late King was in perfect health, and he had the Firstborn Prince.
Almarhum Raja berada dalam keadaan sihat, dan dia mempunyai Putera Sulung.
There was no way you could have taken the throne.
Tidak mungkin anda boleh mengambil takhta.
And yet,
Namun,
how is it that an opportunity that should never have arisen...
bagaimanakah peluang yang tidak sepatutnya muncul...
went to you?
pergi kepada awak?
And why is the Left State Councillor now holding all the power?
Dan kenapa Ahli Majlis Negeri Kiri kini memegang semua kuasa?
How come the Left State Councillor...
Macam mana Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri...
is already a free man...
sudah menjadi manusia bebas...
when he was arrested only a few hours ago?
apabila dia ditangkap hanya beberapa jam yang lalu?
If that secret pact is revealed,
Jika perjanjian rahsia itu terbongkar,
His Majesty will be killed.
Baginda akan dibunuh.
And it is all my fault.
Dan ini semua salah saya.
My father signed that pact to protect me.
Ayah saya menandatangani perjanjian itu untuk melindungi saya.
The Crown Princess and Royal Mother died because of me.
Puteri Mahkota dan Ibu Diraja mati kerana saya.
But you did not know.
Tetapi anda tidak tahu.
You did not know a single thing.
Anda tidak tahu satu perkara pun.
So why are you blaming yourself?
Jadi mengapa anda menyalahkan diri sendiri?
How can I ever atone for this?
Bagaimanakah saya boleh menebus perkara ini?
How can I possibly repay this crime?
Bagaimanakah saya boleh membalas jenayah ini?
You are right.
awak betul.
You have to repay them.
Anda perlu membayar balik mereka.
Not with penance,
Bukan dengan keinsafan,
but with revenge.
tetapi dengan dendam.
Revenge?
Dendam?
Because the coup was a success,
Kerana rampasan kuasa itu berjaya,
the Gyesa Year incident is no longer a treason,
insiden Tahun Gyesa bukan lagi pengkhianatan,
nor is it the Left State Councillor's weakness.
bukan juga kelemahan Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri.
Unless my Royal Father abdicates in favour of Grand Prince Je Un...
Kecuali Bapa Diraja saya turun takhta memihak kepada Putera Besar Je Un...
and reveals the pact himself.
dan mendedahkan perjanjian itu sendiri.
There is no other way to bring down the Left State Councillor.
Tidak ada cara lain untuk menjatuhkan Ahli Majlis Negeri Kiri.
Besides, Grand Prince Je Un has already left.
Lagipun Putera Besar Je Un sudah pun pergi.
We cannot just drag him back and force him onto the throne.
Kita tidak boleh mengheret dia ke belakang dan memaksanya naik ke takhta.
Even if we could, Je Un is the type to just walk away.
Kalau boleh pun, Je Un ni jenis yang suka pergi.
But...
Tetapi...
the Crown Princess Consort ran away,
Permaisuri Puteri Mahkota melarikan diri,
so is that not a crime in its own right?
jadi adakah itu bukan jenayah tersendiri?
Normally, that would be considered treason.
Biasanya, itu akan dianggap sebagai pengkhianatan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Why is the Left State Councillor so calm?
Kenapa Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri begitu tenang?
Exactly.
Tepat sekali.
He was released last night. He must know she has fled by now.
Dia dibebaskan malam tadi. Dia mesti tahu dia telah melarikan diri sekarang.
The Left State Councillor will never give up...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri tidak akan berputus asa...
being the King's in-law.
menjadi menantu Raja.
He will bring her back no matter what,
Dia akan membawanya kembali tidak kira apa pun,
and there is no way he will leave Grand Prince Je Un alone.
dan tidak mungkin dia akan meninggalkan Putera Besar Je Un seorang diri.
If the Left State Councillor catches him...
Jika Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri menangkapnya...
or if the Queen Dowager finds out,
atau jika Ratu Janda mengetahui,
Grand Prince Je Un will be in deep trouble when he is caught.
Putera Besar Je Un akan menghadapi masalah besar apabila dia ditangkap.
- Come take a look over here. - Hello, there.
- Mari lihat di sini. - Hello, di sana.
Do you have any fish?
Adakah anda mempunyai sebarang ikan?
- We have fresh ones in the back. - Are you okay?
- Kami mempunyai yang segar di belakang. - Awak okay?
I am fine.
saya sihat.
This one is really nice and plump.
Yang ini memang bagus dan montok.
They are delicious! Come and take a look.
Mereka sedap! Datang dan lihat.
Your Highness!
Yang Mulia!
We are here to escort you.
Kami di sini untuk mengiringi anda.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
You never move without an order from my father.
Awak tak pernah bergerak tanpa arahan dari ayah saya.
I gave the order.
Saya memberi arahan.
I have come to retrieve what is mine.
Saya datang untuk mengambil apa yang saya miliki.
It is time you handed her over.
Sudah tiba masanya anda menyerahkannya.
- U Hui does not belong to you. - Yes. She is mine.
- U Hui bukan milik awak. - Ya. Dia milik saya.
My most useful possession.
Harta saya yang paling berguna.
I will not allow anyone to use her as a pawn.
Saya tidak akan membenarkan sesiapa menggunakan dia sebagai bidak.
- Seize him! - Household Man.
- Tangkap dia! - Lelaki Rumah Tangga.
No!
Tidak!
- No! - Darn it.
- Tidak! - Sial.
- Grand Prince! - My lady!
- Putera Besar! - Puan saya!
My lord...
tuanku...
You are nothing like the Late King, Grand Prince Je Un.
Anda tidak seperti Almarhum Raja, Putera Besar Je Un.
The Late King was never this recklessly brave.
Almarhum Raja tidak pernah seberani ini.
He had many things he held more dear...
Dia mempunyai banyak perkara yang lebih dia sayangi...
than your mother.
daripada ibu awak.
He was quite the coward too.
Dia agak pengecut juga.
As if assassinating my Royal Father was not enough,
Seolah-olah membunuh Bapa Diraja saya tidak mencukupi,
now you dare insult his honour as well!
sekarang kamu berani menghina kehormatannya pula!
Honour? Did the Late King ever have any to begin with?
penghormatan? Adakah Almarhum Raja pernah mempunyai apa-apa untuk memulakannya?
Left State Councillor!
Kiri Ahli Dewan Undangan Negeri!
Going after family is a low blow, is it not?
Mengejar keluarga adalah satu tamparan yang rendah, bukan?
And going after a royal is high treason.
Dan mengejar raja adalah pengkhianatan yang tinggi.
Back off. Unless you want to lose your heads.
Berundur. Kecuali anda mahu kehilangan kepala anda.
You are too bold for a cornered man, Left State Councillor.
Anda terlalu berani untuk lelaki yang terpencil, Ahli Majlis Negeri Kiri.
Do I seem cornered to you?
Adakah saya kelihatan tersudut kepada anda?
The Crown Princess Consort eloped at night with a man.
Permaisuri Puteri Mahkota kawin lari malam dengan seorang lelaki.
I would say that is a big problem.
Saya akan mengatakan itu adalah masalah besar.
It is all over for you.
Semuanya sudah berakhir untuk anda.
The palace must have realised by now...
Pihak istana pasti sudah sedar sekarang...
the Crown Princess Consort has run away.
Permaisuri Mahkota telah melarikan diri.
Even if you drag her back, can she still become the Crown Princess?
Walaupun anda mengheretnya ke belakang, bolehkah dia menjadi Puteri Mahkota?
Even if you go back, both you and your daughter...
Walaupun awak balik, awak dan anak perempuan awak...
will just be throwing your lives away.
hanya akan membuang nyawa anda.
Throwing our lives away?
Membuang nyawa kita?
So can you not just let them be happy together?
Jadi bolehkah anda tidak membiarkan mereka bahagia bersama?
She is your daughter, after all.
Lagipun dia anak perempuan awak.
That is precisely why...
Itulah sebabnya...
I cannot tolerate this.
Saya tidak boleh bertolak ansur dengan ini.
The fact that something of mine...
Hakikat bahawa sesuatu dari saya...
dared to turn its blade on me.
berani memusingkan pedangnya kepadaku.
U Hui.
U Hui.
If my daughter were to die here,
Jika anak perempuan saya mati di sini,
no one would know...
tiada siapa yang akan tahu...
whether she eloped...
sama ada dia kawin lari...
- or if Prince Je Un kidnapped her. - Left State Councillor!
- atau jika Putera Je Un menculiknya. - Ahli Dewan Negara kiri!
You know very well...
Awak tahu sangat...
that I still wield that much power, do you not?
bahawa saya masih menggunakan kuasa sebanyak itu, bukan?
The Left State Councillor...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
mempunyai pakatan rahsia yang saya tulis dengan tangan saya sendiri.
I...
saya...
will be the one to accept punishment.
akan menjadi orang yang menerima hukuman.
Gang.
berjalan.
I will take the punishment.
Saya akan terima hukumannya.
U Hui must not die.
U Hui tidak boleh mati.
She cannot die because of me.
Dia tidak boleh mati kerana saya.
Please...
Tolong...
just put down the sword.
letak sahaja pedang.
Do you really wish...
Adakah anda benar-benar ingin...
for blood to be spilled here?
untuk darah tumpah ke sini?
Whether I live or die,
Sama ada saya hidup atau mati,
both sides stand to lose something precious.
kedua-dua pihak akan kehilangan sesuatu yang berharga.
Let us put this behind us and call a truce for now.
Marilah kita meletakkan perkara ini di belakang kita dan memanggil gencatan senjata buat masa ini.
U Hui.
U Hui.
What do you say?
apa kata awak
We will do as she says.
Kami akan melakukan seperti yang dia katakan.
Escort the Crown Princess Consort.
Mengiringi Permaisuri Mahkota.
U Hui.
U Hui.
I suppose what you held in your hands...
Saya rasa apa yang anda pegang di tangan anda...
was not the key to my father's downfall...
bukanlah kunci kepada kejatuhan ayah saya...
but simply a foolish dream.
tetapi hanya mimpi bodoh.
U Hui...
U Hui...
U Hui.
U Hui.
The Left State Councillor...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri...
How was he released?
Bagaimana dia dibebaskan?
Why on earth was he let go?
Kenapa dia dilepaskan?
I will explain everything.
Saya akan menerangkan semuanya.
So, you are saying...
Jadi, awak kata...
the Gyesa Year incident was a coup,
insiden Tahun Gyesa adalah rampasan kuasa,
and since it succeeded,
dan sejak ia berjaya,
the Left State Councillor is free of any crime or weakness.
Ahli Majlis Negeri Kiri bebas daripada sebarang jenayah atau kelemahan.
Is that what you are telling me?
Adakah itu yang awak beritahu saya?
I am so sorry.
saya minta maaf sangat.
He may have been coerced,
Dia mungkin telah dipaksa,
but it was cowardice for our Royal Father to ignore...
tetapi adalah pengecut untuk Bapa Diraja kita mengabaikan ...
the Left State Councillor's crimes...
jenayah Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri...
and a great sin against you.
dan dosa besar terhadap kamu.
How could that be your fault?
Bagaimana mungkin itu salah anda?
It is just that...
Ia hanya itu...
I cannot bring myself to say that it is all okay today.
Saya tidak boleh menahan diri untuk mengatakan bahawa semuanya baik-baik saja hari ini.
I told her not to hold back anymore,
Saya memberitahunya untuk tidak bertangguh lagi,
but U Hui could not show any anger in the end.
tetapi U Hui tidak dapat menunjukkan sebarang kemarahan akhirnya.
She could not even cry in my arms.
Dia tidak boleh menangis dalam pelukan saya.
She just held it all in as she left.
Dia hanya menahan semuanya semasa dia pergi.
Why are you so obsessed with becoming the King's in-law?
Kenapa awak taksub sangat nak jadi menantu Raja?
You already have everything.
Anda sudah mempunyai segala-galanya.
So why do you covet that position so desperately?
Jadi mengapa anda sangat mengingini kedudukan itu?
I am just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Because I want to be powerful.
Kerana saya mahu menjadi berkuasa.
How much more powerful?
Berapa lebih berkuasa?
To allow anyone to be more powerful than me...
Untuk membolehkan sesiapa sahaja menjadi lebih berkuasa daripada saya...
is to be prepared to give up everything I have.
adalah bersedia untuk melepaskan semua yang saya ada.
I wanted power,
Saya mahukan kuasa,
so I placed first in the military service examination.
jadi saya mendapat tempat pertama dalam peperiksaan perkhidmatan tentera.
Even when I thought I had become powerful enough,
Walaupun saya fikir saya telah menjadi cukup kuat,
I was still weak in the presence of the King.
Saya masih lemah di hadapan Raja.
And even that powerful King...
Dan juga Raja yang berkuasa itu...
was rendered powerless by the Queen's Family.
telah menjadi tidak berdaya oleh Keluarga Permaisuri.
So you decided to become one of the Queen's Family?
Jadi anda memutuskan untuk menjadi salah seorang daripada Keluarga Ratu?
To become the most powerful of all?
Untuk menjadi yang paling berkuasa dari semua?
Power...
Kuasa...
is harder to keep than it is to seize.
lebih sukar untuk disimpan daripada merampas.
So, it is time to wake up from this foolish dream...
Jadi, sudah tiba masanya untuk bangun dari mimpi bodoh ini...
and live like a flower.
dan hidup seperti bunga.
You will take root in this palace.
Anda akan berakar umbi di istana ini.
You will bloom when I tell you to, and you will wither on my command.
Anda akan berbunga apabila saya menyuruh anda, dan anda akan layu atas perintah saya.
If you do just that,
Jika anda berbuat demikian,
that will be a life well-lived.
itu akan menjadi kehidupan yang baik.
Bar the gates to the Detached Palace...
Bar pintu ke Istana Terpisah...
and confine the Crown Princess Consort until the Royal Wedding.
dan mengurung Permaisuri Puteri Mahkota sehingga Perkahwinan Diraja.
If Crown Princess Consort ever steps foot outside...
Jika Permaisuri Mahkota melangkah kaki ke luar...
the Detached Palace,
Istana Terpisah,
for every step she takes,
untuk setiap langkah yang dia ambil,
one of the palace's court attendants will be beheaded.
salah seorang pelayan istana akan dipancung.
Yes, Left State Councillor.
Ya, Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri.
Grand Prince Je Un must be heartbroken.
Putera Besar Je Un mesti patah hati.
I did not even know my Royal Father made such a secret pact,
Saya tidak tahu pun Bapa Diraja saya membuat perjanjian rahsia sedemikian,
and I was running my mouth about us getting revenge together.
dan saya bercakap tentang kita membalas dendam bersama.
I must look like a complete fool.
Saya mesti kelihatan seperti orang bodoh.
But you did not know. Why are you blaming yourself again?
Tetapi anda tidak tahu. Kenapa awak menyalahkan diri sendiri lagi?
I want to take down the Left State Councillor,
Saya mahu menjatuhkan Ahli Majlis Negeri Kiri,
but I just do not know how.
tetapi saya tidak tahu bagaimana.
You need to get a grip.
Anda perlu mendapatkan cengkaman.
Open your eyes and see who your real enemy is.
Buka mata anda dan lihat siapa musuh anda yang sebenar.
See exactly where you need to aim your bow.
Lihat dengan tepat di mana anda perlu halakan busur anda.
Do not get bogged down by all this useless guilt...
Jangan terpengaruh dengan semua rasa bersalah yang tidak berguna ini...
and let it eat you up inside.
dan biarkan ia memakan anda di dalam.
You must be strong.
Awak mesti kuat.
If the path is blocked, you force your way through.
Jika laluan disekat, anda terpaksa melaluinya.
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
Dan jika tiada jalan, siapa yang peduli? Hanya bina yang baru.
And most importantly, do not ever forget...
Dan yang paling penting, jangan lupa...
that I, your swallow, will always be by your side.
bahawa saya, burung walet anda, akan sentiasa berada di sisi anda.
Right?
Betul ke?
Do you understand?
Adakah anda faham?
And who said you could just grab the Crown Prince's face like that?
Dan siapa kata awak boleh ambil muka Putera Mahkota begitu?
My apologies.
saya minta maaf.
But did you not say I was the exception?
Tetapi adakah anda tidak mengatakan saya adalah pengecualian?
What, are you a mind reader now?
Apa, adakah anda seorang pembaca minda sekarang?
You know exactly what I am thinking without me saying a word.
Anda tahu betul apa yang saya fikirkan tanpa saya berkata sepatah pun.
Mind reading?
Membaca fikiran?
That is right.
Itu betul.
Go on then. Keep reading my mind.
Teruskan kemudian. Teruskan membaca fikiran saya.
Mind reading.
Membaca minda.
Your Royal Highness. I heard you were feeling unwell.
Duli Yang Teramat Mulia. Saya dengar awak rasa tidak sihat.
Are you fully recovered now?
Adakah anda sudah pulih sepenuhnya sekarang?
Yes, more or less.
Ya, lebih kurang.
Your Highness, as the misunderstanding...
Yang Mulia, sebagai salah faham...
with the Left State Councillor has been cleared,
dengan Ahli Majlis Negeri Kiri telah dibersihkan,
it is time to close the case on the Jimjo incident.
sudah tiba masanya untuk menutup kes mengenai insiden Jimjo.
The Jimjo...
Jimjo itu...
was raised by the former Chief Court Lady Jo alone.
dibesarkan oleh bekas Ketua Mahkamah Lady Jo sahaja.
As for her niece who framed the Royal Concubine,
Bagi anak saudara perempuannya yang membingkai Gundik Diraja,
she will be exiled and made a government slave.
dia akan dibuang negeri dan dijadikan hamba kerajaan.
And with that, the Jimjo incident...
Dan dengan itu, insiden Jimjo...
is hereby closed.
dengan ini ditutup.
- Yes, Your Royal Highness! - Yes, Your Royal Highness!
- Ya, Duli Yang Teramat Mulia! - Ya, Duli Yang Teramat Mulia!
Your Royal Highness, this prolonged drought...
Duli Yang Teramat Mulia, kemarau berpanjangan ini...
is causing our people immense suffering.
menyebabkan rakyat kita menderita.
This drought persists because yin and yang are unbalanced.
Kemarau ini berterusan kerana yin dan yang tidak seimbang.
Proceeding with the Royal Wedding without delay...
Meneruskan Perkahwinan Diraja tanpa berlengah...
is the correct course of action.
adalah tindakan yang betul.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
The Royal Wedding must go on to stabilize ancestors and state.
Perkahwinan Diraja mesti diteruskan untuk menstabilkan nenek moyang dan negeri.
And appease the skies.
Dan menenangkan langit.
They say a puppy will not fear a tiger.
Mereka berkata anak anjing tidak akan takut harimau.
And that fits him perfectly.
Dan itu sangat sesuai dengannya.
I knew he would tuck his tail and run.
Saya tahu dia akan menyelit ekornya dan berlari.
How dare he arrest the Left State Councillor?
Beraninya dia menangkap Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri?
You can rest easy now.
Anda boleh berehat dengan mudah sekarang.
The Royal Wedding is right around the corner.
Perkahwinan Diraja sudah hampir.
This is a day to celebrate your win. Why are you so quiet?
Ini adalah hari untuk meraikan kemenangan anda. Kenapa awak senyap sangat?
We should at least go to Eunwol Pavilion.
Kita harus pergi sekurang-kurangnya ke Eunwol Pavilion.
Goodness. Why is it always...
Kebaikan. Kenapa selalu...
the courtesan house with you, Minister Ja Gyeong?
rumah pelacur dengan awak, Menteri Ja Gyeong?
Do you think I am suggesting it for no reason?
Adakah anda fikir saya mencadangkannya tanpa sebab?
The other day, at Eunwol Pavilion,
Pada hari yang lain, di Eunwol Pavilion,
I saw Hong Nan.
Saya melihat Hong Nan.
- The gisaeng from Eunwol Pavilion? - Yes.
- Gisaeng dari Eunwol Pavilion? - Ya.
Did she not suddenly disappear a few years ago?
Bukankah dia tiba-tiba hilang beberapa tahun lalu?
See? I knew you would be interested.
Nampak? Saya tahu awak akan berminat.
Maybe she got kicked out of her concubine's position.
Mungkin dia telah ditendang dari kedudukan gundiknya.
- She was back at Eunwol Pavilion. - A concubine?
- Dia kembali ke Eunwol Pavilion. - Seorang gundik?
Were she and the late deposed Crown Princess's brother...
Adakah dia dan abang Puteri Mahkota mendiang...
not madly in love with each other?
tidak jatuh cinta sesama sendiri?
After he died, she sold everything, left the registry, and vanished.
Selepas dia meninggal dunia, dia menjual segala-galanya, meninggalkan pendaftaran, dan hilang.
What? She turned down my offer for some worthless guy?
apa? Dia menolak tawaran saya untuk lelaki yang tidak berharga?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Wait.
Tunggu.
Did you just say the deposed Crown Princess's brother?
Adakah anda baru sahaja mengatakan saudara Puteri Mahkota yang telah disingkirkan?
Yes.
ya.
What is it?
Apa itu?
This could be...
Ini boleh jadi...
something much bigger.
sesuatu yang lebih besar.
Something that gives us leverage over the Crown Prince.
Sesuatu yang memberi kita pengaruh terhadap Putera Mahkota.
Something huge.
Sesuatu yang besar.
Find out all you can about a gisaeng from Eunwol Pavilion named Hong Nan,
Ketahui semua yang anda boleh tentang gisaeng dari Eunwol Pavilion bernama Hong Nan,
and find out where she's staying.
dan ketahui di mana dia tinggal.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Do you have something to report?
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk dilaporkan?
It is about the Royal Concubine's neighbours from Boryeong.
Ia mengenai jiran-jiran Gundik Diraja dari Boryeong.
- I have taken care of them. - Good.
- Saya telah menjaga mereka. - Baik.
You may go.
Awak boleh pergi.
If...
Jika...
the Royal Concubine is actually the deposed Crown Princess,
Gundik Diraja sebenarnya ialah Puteri Mahkota yang digulingkan,
then there is only one person who could have gotten her out.
maka hanya ada seorang sahaja yang boleh mengeluarkannya.
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
The Crown Princess Consort ran away.
Permaisuri Mahkota melarikan diri.
Her whole family should face annihilation for this.
Seluruh keluarganya harus menghadapi pemusnahan untuk ini.
And you are telling me there will be a Royal Wedding?
Dan awak beritahu saya akan ada Perkahwinan Diraja?
The King has confined the Crown Princess Consort...
Raja telah mengurung Permaisuri Mahkota...
to the Detached Palace until the Royal Wedding.
ke Istana Berkembar sehingga Perkahwinan Diraja.
He also ordered her to be cut off from all outside contact.
Dia juga mengarahkannya untuk diputuskan daripada semua hubungan luar.
By law, the Crown Princess Consort is not allowed to leave...
Mengikut undang-undang, Permaisuri Puteri Mahkota tidak dibenarkan pergi...
the Detached Palace to begin with.
Istana Terpisah sebagai permulaan.
Are you trying to deceive me? What is the meaning of this?
Adakah anda cuba menipu saya? Apakah maksud ini?
Your Majesty, you seem to have misunderstood.
Tuanku nampaknya salah faham.
The Crown Princess Consort did not run away.
Permaisuri Mahkota tidak lari.
She collapsed.
Dia rebah.
And she just had to collapse outside of the Detached Palace?
Dan dia terpaksa rebah di luar Istana Terpisah?
- For that long? - When her father was arrested,
- Selama itu? - Apabila bapanya ditangkap,
I let her go, fearing she would be sick with worry over her father.
Saya membiarkan dia pergi, takut dia akan sakit dengan kebimbangan bapanya.
She collapsed in shock on the way, recovering at a private house.
Dia rebah kerana terkejut dalam perjalanan, pulih di sebuah rumah persendirian.
The story must have been distorted.
Cerita itu pasti telah diputarbelitkan.
You create a problem to fix it?
Anda mencipta masalah untuk menyelesaikannya?
It was you who ordered the Left State Councillor's arrest,
Andalah yang mengarahkan penahanan Ahli Majlis Negeri Kiri,
was it not?
bukankah itu?
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Tuanku.
What in the world is going on?
Apa yang berlaku di dunia ini?
Why are His Majesty and you...
Mengapa Baginda dan anda...
so helpless against the Left State Councillor?
jadi tidak berdaya terhadap Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri?
What kind of leverage does he have on you...
Apakah jenis pengaruh yang dia ada pada anda...
that makes you continue with this absurd charade?
yang membuatkan anda teruskan dengan sandiwara yang tidak masuk akal ini?
Forgive me, Your Majesty.
Maafkan saya, Tuanku.
If you will just keep repeating "forgive me" like a parrot,
Jika anda akan terus mengulangi "maafkan saya" seperti burung kakak tua,
then get out.
kemudian keluar.
Then,
Kemudian,
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Crown Prince.
Putera Mahkota.
We have both lost people, have we not?
Kami berdua telah kehilangan orang, bukan?
People we held dear.
Orang yang kami sayangi.
Are you going to let fear paralyse you...
Adakah anda akan membiarkan ketakutan melumpuhkan anda...
and walk right back into...
dan berjalan kembali ke dalam...
that fiery pit again?
lubang berapi itu lagi?
The Left State Councillor...
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri...
Why on earth was he let go?
Kenapa dia dilepaskan?
I was a prisoner of that secret pact.
Saya adalah tahanan pakatan rahsia itu.
For years, my life was a living nightmare.
Selama bertahun-tahun, hidup saya adalah mimpi ngeri yang hidup.
Royal Mother! What is happening?
Ibu Diraja! Apa yang sedang berlaku?
Royal Mother.
Ibu Diraja.
We have both lost people, have we not?
Kami berdua telah kehilangan orang, bukan?
People we held dear.
Orang yang kami sayangi.
Are you going to let fear paralyse you...
Adakah anda akan membiarkan ketakutan melumpuhkan anda...
and walk right back into...
dan berjalan kembali ke dalam...
that fiery pit again?
lubang berapi itu lagi?
You must be strong.
Awak mesti kuat.
If your path is blocked,
Jika laluan anda disekat,
you force your way through.
anda memaksa anda melalui.
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
Dan jika tiada jalan, siapa yang peduli? Hanya bina yang baru.
Abdicate the throne to Grand Prince Je Un.
Turunkan takhta kepada Putera Besar Je Un.
Then, Your Majesty, you must reveal the secret pact yourself.
Kemudian, Tuanku mesti mendedahkan sendiri perjanjian rahsia itu.
Do you have any idea what will happen if I do?
Adakah anda mempunyai idea apa yang akan berlaku jika saya melakukannya?
It would not be an abdication. You would be dethroned.
Ia tidak akan menjadi turun takhta. Anda akan diturunkan takhta.
And not just Your Majesty, but I, too,
Dan bukan sahaja Tuanku, tetapi saya juga,
will be dragged down into the abyss.
akan diseret ke dalam jurang.
You know that, and you still dare say such a thing?
Anda tahu itu, dan anda masih berani berkata sedemikian?
You think I like having the Left State Councillor around?
Anda fikir saya suka mempunyai Ahli Majlis Negeri Kiri?
If he falls,
Jika dia jatuh,
then I, who led a coup without just cause,
kemudian saya, yang mengetuai rampasan kuasa tanpa sebab yang adil,
and you will have no one left to protect us.
dan anda tidak akan mempunyai sesiapa lagi untuk melindungi kami.
They will all be scrambling to tear us down.
Mereka semua akan berebut-rebut untuk meruntuhkan kita.
If Je Un takes the throne, he will claim to avenge the Late King.
Jika Je Un naik takhta, dia akan menuntut untuk membalas dendam Almarhum Raja.
Which means he will have to kill both you and me.
Maksudnya dia perlu membunuh awak dan saya.
So you will just sit there, weighing the consequences,
Jadi anda hanya akan duduk di sana, menimbang akibatnya,
and do absolutely nothing?
dan tidak melakukan apa-apa?
Did you not say it yourself, Your Majesty?
Bukankah tuanku sendiri yang mengatakannya, Yang Mulia?
That you have been living in a nightmare since that day.
Bahawa anda telah hidup dalam mimpi ngeri sejak hari itu.
Anything has to be better than nightmare, right?
Apa-apa pun mesti lebih baik daripada mimpi ngeri, bukan?
We should return what we took unjustly...
Kita harus mengembalikan apa yang kita ambil secara tidak adil...
and take back what was stolen from us.
dan mengambil kembali apa yang telah dicuri daripada kami.
I will prove you signed the pact under duress,
Saya akan buktikan anda menandatangani perjanjian itu di bawah tekanan,
and I will destroy the Left State Councillor!
dan saya akan memusnahkan Ahli Majlis Negeri Kiri!
This reckless path you are on.
Jalan melulu yang anda lalui ini.
Is it because of the Royal Concubine?
Adakah kerana Gundik Diraja?
I am doing this for myself.
Saya melakukan ini untuk diri saya sendiri.
I failed to protect my mother, and the Crown Princess.
Saya gagal melindungi ibu saya, dan Puteri Mahkota.
If I...
Jika saya...
lose the woman I love again,
kehilangan wanita yang saya cintai lagi,
I will die.
saya akan mati.
My mind is made up. So,
Fikiran saya dibuat-buat. Jadi,
I ask that you make yours, Your Majesty.
Saya mohon agar tuan menjadikan milik tuanku.
If the Crown Prince confronts the Left State Councillor,
Jika Putera Mahkota berhadapan dengan Ahli Majlis Negeri Kiri,
the Left State Councillor will target the Royal Concubine first,
Ahli Majlis Negeri Kiri akan menyasarkan Gundik Diraja dahulu,
seeing her as his weakness.
melihat dia sebagai kelemahannya.
That is the kind of man he is.
Itulah jenis lelaki dia.
I must see Hong Nan.
Saya mesti jumpa Hong Nan.
The Crown Princess, whom I thought dead,
Puteri Mahkota, yang saya kira sudah mati,
has returned as the Royal Concubine.
telah kembali sebagai Gundik Diraja.
Was this your doing?
Adakah ini yang anda lakukan?
Her Highness...
Yang Mulia...
threw herself into the icy water five years ago.
melemparkan dirinya ke dalam air berais lima tahun lalu.
She lost all of her memories then.
Dia kehilangan semua ingatannya ketika itu.
So I...
Jadi saya...
made everyone believe she was dead.
membuat semua orang percaya dia sudah mati.
She lost her memories?
Dia hilang ingatan?
Why would the Crown Princess make such a choice?
Mengapa Puteri Mahkota membuat pilihan sedemikian?
- I distinctly... - You gave her a letter.
- Saya jelas... - Anda memberi dia surat.
A letter to fake her death and flee...
Surat untuk memalsukan kematiannya dan melarikan diri...
the day before she would be poisoned.
sehari sebelum dia akan diracun.
You knew exactly how the Crown Prince...
Anda tahu betul bagaimana Putera Mahkota...
and the Crown Princess felt for one another,
dan Puteri Mahkota merasakan satu sama lain,
yet what you gave her that day was not a letter.
namun apa yang kamu berikan kepadanya pada hari itu bukanlah sepucuk surat.
It was to ease your pathetic guilt. And that...
Ia adalah untuk mengurangkan rasa bersalah yang menyedihkan anda. Dan itu...
was a death sentence,
adalah hukuman mati,
- not a chance to live! - You insolent wench! How dare you?
- bukan peluang untuk hidup! - Awak perempuan kurang ajar! Beraninya awak?
Fine. Since I am already insolent, I will say what I have to say.
baiklah. Memandangkan saya sudah kurang ajar, saya akan cakap apa yang saya nak cakap.
Did you truly wish for Her Highness to escape...
Adakah anda benar-benar ingin Yang Mulia melarikan diri...
and live on safely?
dan hidup dengan selamat?
Or were you just hoping she would take her own life for you?
Atau adakah anda hanya berharap dia akan mengambil nyawanya sendiri untuk anda?
Your Majesty.
Tuanku.
This time,
Kali ini,
you must save Her Highness.
anda mesti menyelamatkan Yang Teramat Mulia.
It has been ages since we had meat!
Sudah lama kita tidak makan daging!
Eat up.
makan.
Hong Nan.
Hong Nan.
Come have a bite.
Mari makan.
I am fine, thank you.
Saya sihat, terima kasih.
More importantly, after you eat, you need to pack your things.
Lebih penting, selepas anda makan, anda perlu mengemas barang anda.
We are leaving for Qing.
Kami akan bertolak ke Qing.
Technically speaking, to the Crown Prince,
Secara teknikalnya, kepada Putera Mahkota,
we are his parents-in-law.
kami adalah ibu bapa mertuanya.
Sorry to bring this up while we are eating.
Maaf untuk mengungkit perkara ini semasa kita sedang makan.
When you buy a house, you get the outhouse too.
Apabila anda membeli rumah, anda juga mendapat rumah luar.
They just took our Dal,
Mereka hanya mengambil Dal kami,
and now they are exiling us to Qing. That is not right.
dan sekarang mereka mengasingkan kami ke Qing. Itu tidak betul.
- Just eat. - All right.
- Makan saja. - Baiklah.
Well...
Nah...
But why?
Tapi kenapa?
Is it because we are a runaway court lady and eunuch?
Adakah kerana kita seorang wanita mahkamah yang melarikan diri dan sida-sida?
Are we a burden to Dal?
Adakah kita membebankan Dal?
Dal is coming with us.
Dal akan ikut kami.
What?
apa?
Are you still half asleep?
Adakah anda masih separuh tidur?
She is the Royal Concubine. Why would she go to Qing?
Dia ialah Gundik Diraja. Mengapa dia pergi ke Qing?
The truth is, Dal...
Sebenarnya, Dal...
is the supposedly...
adalah kononnya...
the deceased Crown Princess.
Puteri Mahkota yang telah meninggal dunia.
My goodness.
Ya ampun.
I heard that your family...
Saya dengar keluarga awak...
is staying at Unjeong Palace.
sedang menginap di Unjeong Palace.
My apologies, Your Majesty.
Mohon maaf, Yang Mulia.
I did not summon you here to reprimand you.
Saya tidak memanggil awak ke sini untuk menegur awak.
However, it is against palace protocol,
Namun, ia bertentangan dengan protokol istana,
so I will arrange a separate residence for them.
jadi saya akan mengaturkan tempat tinggal yang berasingan untuk mereka.
Go and discuss it with your family.
Pergi dan bincangkan dengan keluarga anda.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
However, we must be mindful of prying eyes,
Walau bagaimanapun, kita mesti berhati-hati dengan mata yang mengintip,
so be discreet.
jadi berhati-hati.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Then I shall take my leave.
Kemudian saya akan bercuti.
My dear.
sayangku.
In a commoner's home,
Di rumah orang biasa,
is that not what they call a daughter-in-law?
bukankah itu yang mereka panggil menantu?
I just wanted to call you that once.
Saya hanya mahu memanggil awak sekali.
You may go.
Awak boleh pergi.
For your thoughtfulness,
Untuk keprihatinan anda,
I am sincerely grateful.
Saya amat bersyukur.
The Crown Prince's Concubine.
Gundik Putera Mahkota.
No.
Tidak.
Kill the Crown Princess.
Bunuh Puteri Mahkota.
Set fire to the Royal Concubine's quarters...
Bakar rumah Gundik Diraja...
and place a body of a similar build inside.
dan letakkan badan binaan yang serupa di dalamnya.
I must make the Crown Princess dead to the world once more.
Saya mesti membuat Puteri Mahkota mati kepada dunia sekali lagi.
Welcome, Your Highness, the Crown Princess.
Selamat datang, Yang Amat Mulia, Puteri Mahkota.
Goodness. My apologies. Welcome, Royal Concubine.
Kebaikan. saya minta maaf. Selamat datang, Gundik Diraja.
It is all right.
Tidak mengapa.
But do I really look that much like her?
Tetapi adakah saya benar-benar kelihatan seperti dia?
Why is everyone so shocked when they see me?
Kenapa semua orang terkejut apabila melihat saya?
With a mole on your nose, you would be her spitting image.
Dengan tahi lalat di hidung anda, anda akan menjadi imej meludahnya.
A mole?
tahi lalat?
Once every 3 months, for 15 minutes,
3 bulan sekali, selama 15 minit,
you must cover the mole on your nose.
anda mesti menutup tahi lalat di hidung anda.
No one should ever recognise you.
Tiada siapa yang sepatutnya mengenali anda.
Hong Nan has stepped out for a moment,
Hong Nan telah melangkah keluar seketika,
so please come inside for now.
jadi sila masuk ke dalam buat masa ini.
- The sun is scorching. Come. - Sure.
- Matahari terik. Datang. - Pasti.
Are you upset about...
Adakah anda kecewa tentang...
what the servant said earlier?
apa yang hamba katakan tadi?
No.
Tidak.
What do you mean, "no"? It is written all over your face.
Apakah yang anda maksudkan, "tidak"? Ia tertulis di seluruh muka anda.
I told you, I am not.
Saya memberitahu anda, saya tidak.
Yeon Sim, I bet your first love is going to come true.
Yeon Sim, saya yakin cinta pertama awak akan menjadi kenyataan.
Are you praying for my execution?
Adakah anda berdoa untuk hukuman mati saya?
If a court lady's first love comes true, she loses her head.
Jika cinta pertama wanita mahkamah menjadi kenyataan, dia kehilangan kepalanya.
Gosh. That is not what I meant.
Astaga. Bukan itu yang saya maksudkan.
In that case, may you live a long and single life.
Kalau macam tu, semoga panjang umur dan bujang.
- Is that meant to be a blessing? - Of course it is.
- Adakah itu dimaksudkan untuk menjadi rahmat? - Sudah tentu ia.
But what do flower petals have to do with first love, anyway?
Tetapi apa kaitan kelopak bunga dengan cinta pertama?
You do not know?
Anda tidak tahu?
- Catch a petal, your first love... - Do you know the saying?
- Tangkap kelopak, cinta pertama anda... - Adakah anda tahu pepatah itu?
If you happen to catch a falling flower petal,
Jika anda kebetulan menangkap kelopak bunga yang jatuh,
do you know what happens?
adakah anda tahu apa yang berlaku?
If you catch a falling petal,
Jika anda menangkap kelopak yang jatuh,
your first love will come true.
cinta pertama anda akan menjadi kenyataan.
This one thing...
Perkara yang satu ini...
is mine.
adalah milik saya.
Mangdeok.
Mangdeok.
Your Highness.
Yang Mulia.
Come here.
Datang sini.
Gently piling up.
Perlahan-lahan menimbun.
It is as if little blessings are piling up like snow.
Seolah-olah sedikit berkat bertimbun seperti salji.
Does it not feel like a promise of happiness?
Adakah ia tidak terasa seperti janji kebahagiaan?
My lord!
Tuanku!
Your small blessing for today.
Keberkatan kecil anda untuk hari ini.
It is so beautiful.
Ia sangat cantik.
It truly is.
Ia benar-benar.
Your Highness. Are you all right?
Yang Mulia. Adakah anda sihat?
You are the sole exception.
Anda adalah satu-satunya pengecualian.
This one thing...
Perkara yang satu ini...
is mine.
adalah milik saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
The King will order you poison. You must flee now, Your Highness!
Raja akan memerintahkan kamu racun. Anda mesti melarikan diri sekarang, Yang Mulia!
Hong Nan...
Hong Nan...
Why did you deceive me?
Kenapa awak tipu saya?
Why?
kenapa?
(Moon River)
(Sungai Bulan)
Have your memories returned?
Adakah kenangan anda kembali?
The memories are back, but I am completely lost.
Kenangan itu kembali, tetapi saya benar-benar hilang.
You want me to overthrow you and His Majesty...
Anda mahu saya menggulingkan anda dan Baginda...
and take the throne for myself?
dan mengambil takhta untuk diri saya sendiri?
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Lihatlah kekacauan ini yang telah dilakukan oleh Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri.
The Left State Councillor is a scary man.
Ahli Majlis Negeri Kiri adalah seorang yang menakutkan.
He will harm the Crown Princess, no matter what.
Dia akan membahayakan Puteri Mahkota, tidak kira apa.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
There is no time. You have to escape.
tak ada masa. Anda perlu melarikan diri.
I despise the royals who killed my family.
Saya menghina golongan diraja yang membunuh keluarga saya.
And I despise you too, Your Highness.
Dan saya juga menghina Tuanku.
I never want to see you again, Your Highness.
Saya tidak mahu berjumpa lagi, Yang Mulia.
(Moon River)
(Sungai Bulan)